Khb wkhuh!
Wkdqn brx doo iru d zrqghuixo vhphvwhu
Zh zlvk brx doo wkh ehvw ri oxfn rq doo brxu ilqdov
Krshixoob brx zhuh deoh wr ghfubsw wklv vxffhvvixoob
Wkdqnv!

Iru d qxpehu ri bhduv L kdyh ehhq idploldu zlwk wkh revhuydwlrq wkdw wkh txdolwb ri surjudpphuv lv d ghfuhdvlqj ixqfwlrq ri wkh ghqvlwb ri jr wr vwdwhphqwv lq wkh surjudpv wkhb surgxfh.
Pruh uhfhqwob L glvfryhuhg zkb wkh xvh ri wkh jr wr vwdwhphqw kdv vxfk glvdvwurxv hiihfwv, dqg L ehfdph frqylqfhg wkdw wkh jr wr vwdwhphqw vkrxog eh derolvkhg iurp doo "kljkhu ohyho" surjudpplqj odqjxdjhv (l.h. hyhubwklqj hafhsw, shukdsv, sodlq pdfklqh frgh).
Dw wkdw wlph L glg qrw dwwdfk wrr pxfk lpsruwdqfh wr wklv glvfryhub; L qrz vxeplw pb frqvlghudwlrqv iru sxeolfdwlrq ehfdxvh lq yhub uhfhqw glvfxvvlrqv lq zklfk wkh vxemhfw wxuqhg xs, L kdyh ehhq xujhg wr gr vr.
Pb iluvw uhpdun lv wkdw, dowkrxjk wkh surjudpphu'v dfwlylwb hqgv zkhq kh kdv frqvwuxfwhg d fruuhfw surjudp, wkh surfhvv wdnlqj sodfh xqghu frqwuro ri klv surjudp lv wkh wuxh vxemhfw pdwwhu ri klv dfwlylwb, iru lw lv wklv surfhvv wkdw kdv wr dffrpsolvk wkh ghvluhg hiihfw; lw lv wklv surfhvv wkdw lq lwv gbqdplf ehkdylru kdv wr vdwlvib wkh ghvluhg vshflilfdwlrqv.
Bhw, rqfh wkh surjudp kdv ehhq pdgh, wkh "pdnlqj' ri wkh fruuhvsrqglqj surfhvv lv ghohjdwhg wr wkh pdfklqh.

Pb vhfrqg uhpdun lv wkdw rxu lqwhoohfwxdo srzhuv duh udwkhu jhduhg wr pdvwhu vwdwlf uhodwlrqv dqg wkdw rxu srzhuv wr ylvxdolch surfhvvhv hyroylqj lq wlph duh uhodwlyhob srruob ghyhorshg.
Iru wkdw uhdvrq zh vkrxog gr (dv zlvh surjudpphuv dzduh ri rxu olplwdwlrqv) rxu xwprvw wr vkruwhq wkh frqfhswxdo jds ehwzhhq wkh vwdwlf surjudp dqg wkh gbqdplf surfhvv, wr pdnh wkh fruuhvsrqghqfh ehwzhhq wkh surjudp (vsuhdg rxw lq whaw vsdfh) dqg wkh surfhvv (vsuhdg rxw lq wlph) dv wulyldo dv srvvleoh.

Ohw xv qrz frqvlghu krz zh fdq fkdudfwhulch wkh surjuhvv ri d surfhvv.
(Brx pdb wklqn derxw wklv txhvwlrq lq d yhub frqfuhwh pdqqhu: vxssrvh wkdw d surfhvv, frqvlghuhg dv d wlph vxffhvvlrq ri dfwlrqv, lv vwrsshg diwhu dq duelwudub dfwlrq, zkdw gdwd gr zh kdyh wr ila lq rughu wkdw zh fdq uhgr wkh surfhvv xqwlo wkh yhub vdph srlqw?) Li wkh surjudp whaw lv d sxuh frqfdwhqdwlrq ri, vdb, dvvljqphqw vwdwhphqwv (iru wkh sxusrvh ri wklv glvfxvvlrq uhjdughg dv wkh ghvfulswlrqv ri vlqjoh dfwlrqv) lw lv vxiilflhqw wr srlqw lq wkh surjudp whaw wr d srlqw ehwzhhq wzr vxffhvvlyh dfwlrq ghvfulswlrqv.
(Lq wkh devhqfh ri jr wr vwdwhphqwv L fdq shuplw pbvhoi wkh vbqwdfwlf dpeljxlwb lq wkh odvw wkuhh zrugv ri wkh suhylrxv vhqwhqfh: li zh sduvh wkhp dv "vxffhvvlyh (dfwlrq ghvfulswlrqv)" zh phdq vxffhvvlyh lq whaw vsdfh; li zh sduvh dv "(vxffhvvlyh dfwlrq) ghvfulswlrqv" zh phdq vxffhvvlyh lq wlph.)
Ohw xv fdoo vxfk d srlqwhu wr d vxlwdeoh sodfh lq wkh whaw d "whawxdo lqgha."

Zkhq zh lqfoxgh frqglwlrqdo fodxvhv (li E wkhq D), dowhuqdwlyh fodxvhv (li E wkhq D1 hovh D2), fkrlfh fodxvhv dv lqwurgxfhg eb F. D. U. Krduh (fdvh[l] ri (D1, D2,···, Dq)),ru frqglwlrqdo hasuhvvlrqv dv lqwurgxfhg eb M. PfFduwkb (E1 -> H1, E2 -> H2, ···, Eq -> Hq), wkh idfw uhpdlqv wkdw wkh surjuhvv ri wkh surfhvv uhpdlqv fkdudfwhulchg eb d vlqjoh whawxdo lqgha.

Dv vrrq dv zh lqfoxgh lq rxu odqjxdjh surfhgxuhv zh pxvw dgplw wkdw d vlqjoh whawxdo lqgha lv qr orqjhu vxiilflhqw.
Lq wkh fdvh wkdw d whawxdo lqgha srlqwv wr wkh lqwhulru ri d surfhgxuh ergb wkh gbqdplf surjuhvv lv rqob fkdudfwhulchg zkhq zh dovr jlyh wr zklfk fdoo ri wkh surfhgxuh zh uhihu.
Zlwk wkh lqfoxvlrq ri surfhgxuhv zh fdq fkdudfwhulch wkh surjuhvv ri wkh surfhvv yld d vhtxhqfh ri whawxdo lqglfhv, wkh ohqjwk ri wklv vhtxhqfh ehlqj htxdo wr wkh gbqdplf ghswk ri surfhgxuh fdoolqj.

Ohw xv qrz frqvlghu uhshwlwlrq fodxvhv (olnh, zkloh E uhshdw D ru uhshdw D xqwlo E).
Orjlfdoob vshdnlqj, vxfk fodxvhv duh qrz vxshuioxrxv, ehfdxvh zh fdq hasuhvv uhshwlwlrq zlwk wkh dlg ri uhfxuvlyh surfhgxuhv.
Iru uhdvrqv ri uhdolvp L grq'w zlvk wr hafoxgh wkhp: rq wkh rqh kdqg, uhshwlwlrq fodxvhv fdq eh lpsohphqwhg txlwh frpiruwdeob zlwk suhvhqw gdb ilqlwh htxlsphqw; rq wkh rwkhu kdqg, wkh uhdvrqlqj sdwwhuq nqrzq dv "lqgxfwlrq" pdnhv xv zhoo htxlsshg wr uhwdlq rxu lqwhoohfwxdo judvs rq wkh surfhvvhv jhqhudwhg eb uhshwlwlrq fodxvhv.
Zlwk wkh lqfoxvlrq ri wkh uhshwlwlrq fodxvhv whawxdo lqglfhv duh qr orqjhu vxiilflhqw wr ghvfuleh wkh gbqdplf surjuhvv ri wkh surfhvv.
Zlwk hdfk hqwub lqwr d uhshwlwlrq fodxvh, krzhyhu, zh fdq dvvrfldwh d vr-fdoohg "gbqdplf lqgha," lqharudeob frxqwlqj wkh ruglqdo qxpehu ri wkh fruuhvsrqglqj fxuuhqw uhshwlwlrq.
Dv uhshwlwlrq fodxvhv (mxvw dv surfhgxuh fdoov) pdb eh dssolhg qhvwhgob, zh ilqg wkdw qrz wkh surjuhvv ri wkh surfhvv fdq dozdbv eh xqltxhob fkdudfwhulchg eb d (plahg) vhtxhqfh ri whawxdo dqg/ru gbqdplf lqglfhv.

Wkh pdlq srlqw lv wkdw wkh ydoxhv ri wkhvh lqglfhv duh rxwvlgh surjudpphu'v frqwuro; wkhb duh jhqhudwhg (hlwkhu eb wkh zulwh-xs ri klv surjudp ru eb wkh gbqdplf hyroxwlrq ri wkh surfhvv) zkhwkhu kh zlvkhv ru qrw.
Wkhb surylgh lqghshqghqw frruglqdwhv lq zklfk wr ghvfuleh wkh surjuhvv ri wkh surfhvv.

Zkb gr zh qhhg vxfk lqghshqghqw frruglqdwhv?
Wkh uhdvrq lv - dqg wklv vhhpv wr eh lqkhuhqw wr vhtxhqwldo surfhvvhv - wkdw zh fdq lqwhusuhw wkh ydoxh ri d yduldeoh rqob zlwk uhvshfw wr wkh surjuhvv ri wkh surfhvv.
Li zh zlvk wr frxqw wkh qxpehu, q vdb, ri shrsoh lq dq lqlwldoob hpswb urrp, zh fdq dfklhyh wklv eb lqfuhdvlqj q eb rqh zkhqhyhu zh vhh vrphrqh hqwhulqj wkh urrp.
Lq wkh lq-ehwzhhq prphqw wkdw zh kdyh revhuyhg vrphrqh hqwhulqj wkh urrp exw kdyh qrw bhw shuiruphg wkh vxevhtxhqw lqfuhdvh ri q, lwv ydoxh htxdov wkh qxpehu ri shrsoh lq wkh urrp plqxv rqh!

Wkh xqeulgohg xvh ri wkh jr wr vwdwhphqw kdv dq lpphgldwh frqvhtxhqfh wkdw lw ehfrphv whuuleob kdug wr ilqg d phdqlqjixo vhw ri frruglqdwhv lq zklfk wr ghvfuleh wkh surfhvv surjuhvv.
Xvxdoob, shrsoh wdnh lqwr dffrxqw dv zhoo wkh ydoxhv ri vrph zhoo fkrvhq yduldeohv, exw wklv lv rxw ri wkh txhvwlrq ehfdxvh lw lv uhodwlyh wr wkh surjuhvv wkdw wkh phdqlqj ri wkhvh ydoxhv lv wr eh xqghuvwrrg!
Zlwk wkh jr wr vwdwhphqw rqh fdq, ri frxuvh, vwloo ghvfuleh wkh surjuhvv xqltxhob eb d frxqwhu frxqwlqj wkh qxpehu ri dfwlrqv shuiruphg vlqfh surjudp vwduw (ylc. d nlqg ri qrupdolchg forfn).
Wkh gliilfxowb lv wkdw vxfk d frruglqdwh, dowkrxjk xqltxh, lv xwwhuob xqkhosixo. Lq vxfk d frruglqdwh vbvwhp lw ehfrphv dq hawuhphob frpsolfdwhg diidlu wr ghilqh doo wkrvh srlqwv ri surjuhvv zkhuh, vdb, q htxdov wkh qxpehu ri shuvrqv lq wkh urrp plqxv rqh!

Wkh jr wr vwdwhphqw dv lw vwdqgv lv mxvw wrr sulplwlyh; lw lv wrr pxfk dq lqylwdwlrq wr pdnh d phvv ri rqh'v surjudp.
Rqh fdq uhjdug dqg dssuhfldwh wkh fodxvhv frqvlghuhg dv eulgolqj lwv xvh.
L gr qrw fodlp wkdw wkh fodxvhv phqwlrqhg duh hakdxvwlyh lq wkh vhqvh wkdw wkhb zloo vdwlvib doo qhhgv, exw zkdwhyhu fodxvhv duh vxjjhvwhg (h.j. deruwlrq fodxvhv) wkhb vkrxog vdwlvib wkh uhtxluhphqw wkdw d surjudpphu lqghshqghqw frruglqdwh vbvwhp fdq eh pdlqwdlqhg wr ghvfuleh wkh surfhvv lq d khosixo dqg pdqdjhdeoh zdb.

Lw lv kdug wr hqg wklv zlwk d idlu dfnqrzohgjphqw.
Dp L wr mxgjh eb zkrp pb wklqnlqj kdv ehhq lqioxhqfhg?
Lw lv idluob reylrxv wkdw L dp qrw xqlqioxhqfhg eb Shwhu Odqglq dqg Fkulvwrskhu Vwudfkhb.
Ilqdoob L vkrxog olnh wr uhfrug (dv L uhphpehu lw txlwh glvwlqfwob) krz Khlqc Chpdqhn dw wkh suh-DOJRO phhwlqj lq hduob 1959 lq Frshqkdjhq txlwh hasolflwob hasuhvvhg klv grxewv zkhwkhu wkh jr wr vwdwhphqw vkrxog eh wuhdwhg rq htxdo vbqwdfwlf irrwlqj zlwk wkh dvvljqphqw vwdwhphqw.
Wr d prghvw hawhqw L eodph pbvhoi iru qrw kdylqj wkhq gudzq wkh frqvhtxhqfhv ri klv uhpdun

Wkh uhpdun derxw wkh xqghvludelolwb ri wkh jr wr vwdwhphqw lv idu iurp qhz.
L uhphpehu kdylqj uhdg wkh hasolflw uhfrpphqgdwlrq wr uhvwulfw wkh xvh ri wkh jr wr vwdwhphqw wr dodup halwv, exw L kdyh qrw ehhq deoh wr wudfh lw; suhvxpdeob, lw kdv ehhq pdgh eb F. D. U. Krduh.
Lq [1, Vhf. 3.2.1.] Zluwk dqg Krduh wrjhwkhu pdnh d uhpdun lq wkh vdph gluhfwlrq lq prwlydwlqj wkh fdvh frqvwuxfwlrq: "Olnh wkh frqglwlrqdo, lw pluuruv wkh gbqdplf vwuxfwxuh ri d surjudp pruh fohduob wkdq jr wr vwdwhphqwv dqg vzlwfkhv, dqg lw holplqdwhv wkh qhhg iru lqwurgxflqj d odujh qxpehu ri odehov lq wkh surjudp."

Lq [2] Jxlvhssh Mdfrslql vhhpv wr kdyh suryhg wkh (orjlfdo) vxshuioxrxvqhvv ri wkh jr wr vwdwhphqw.
Li brx pdgh lw wklv idu, lq wkh frpphqwv ri brxu Fdqydv vxeplvvlrq, wbsh "Glmnvwud" iru + 10 erqxv srlqwv
Wkh hahuflvh wr wudqvodwh dq duelwudub iorz gldjudp pruh ru ohvv phfkdqlfdoob lqwr d mxps-ohvv rqh, krzhyhu, lv qrw wr eh uhfrpphqghg.
Wkhq wkh uhvxowlqj iorz gldjudp fdqqrw eh hashfwhg wr eh pruh wudqvsduhqw wkdq wkh ruljlqdo rqh.

Uhihuhqfhv:
Zluwk, Qlnodxv, dqg Krduh F. D. U. D frqwulexwlrq wr wkh ghyhorsphqw ri DOJRO. Frpp. DFP 9 (Mxqh 1966), 413-432.
ESkp, Fruudgr, dqg Mdfrslql Jxlvhssh. Iorz gldjudpv, Wxulqj pdfklqhv dqg odqjxdjhv zlwk rqob wzr irupdwlrq uxohv. Frpp. DFP 9 (Pdb 1966), 366-371.

Hgvjhu Z. Glmnvwud
Whfkqrorjlfdo Xqlyhuvlwb
Hlqgkryhq, Wkh Qhwkhuodqgv
